¿Qué pasa con el senador Fidel Espinoa
con esta acusación de un, no sé, un
supuesto caso de violencia
intrafamiliar? A ver si nos puedes
aclarar eh el punto. Tengo entendido que
hizo declaraciones el senador, ¿verdad?
Una investigación que está iniciando la
fiscalía. Camila.
Sí, justamente otro hecho lamentable en
el que se te ve involucrado un senador
de la República en el mismo día en que
justamente pasa la situación de la pelea
de la senadora Camila Flores y la
senadora Fabiola Campillay. ¿Qué pasa?
Fiscalía eh confirma que hay una
investigación en curso por un supuesto
caso de violencia intrafamiliar que
involucraría al senador eh Fidel
Espinoza del Partido Socialista. Esto se
habría desarrollado ayer en la noche
luego de que desde el edificio en donde
vive el parlamentario acá en la comuna
de Viña del Mar eh señala que se llama
Carabineros por eh se hace una solicitud
entre los vecinos. Llega a Carabineros,
se constata eh que habría una situación
con una mujer en en particular y que se
vería en el domicilio del senador
también eh que había indicios de mover
muebles y situación una situación en
general de violencia. Esto, por
supuesto, eh señalaran de la fiscalía
que las personas involucradas no
quisieron eh constatar lesiones, tampoco
ingresar denuncias formales. Sin
embargo, la fiscalía eh hace una
investigación de oficio y tenemos los
detalles, por supuesto, en las
declaraciones del fiscal y también habló
el senador Espinoza explicando la
situación a grandes rasgos. Él estaba en
Chillán, particularmente en una comisión
en terreno que hay de la comisión de
vivienda, él se por supuesto también se
refiere a estos hechos. Los invito a que
pasemos a escuchar ambas declaraciones.
Aquel estaba relacionado precisamente
una eventual situación de violencia
familiar entre dos personas adultas y
una de aquellas sería el senador Fidel
Espinoza. Una de las personas
involucradas solicitó al conserje del
edificio que llamara Carabineros
señalando haber sido agredida y las dos
personas entregaron versiones
contrapuestas, ambas atribuyendo a la
otra la reción de actos de agresión y
una de ellas habría reconocido haber
provocado daños al interior del
inmueble. Sin embargo, las dos
manifestaron no querer formular una
denuncia formal y se denegaron a
concurrir a un centro asistencial para
constatar lesiones atendido que se trata
de hecho eventualmente constitutivo de
violencia familiar. Los antecedentes
fueron comunicados al turno regional de
instrucción y flagrancia.
No hay denuncia de ningún tipo. Fue una
situación, una discusión de dos de dos
personas adultas. Hubo un procedimiento
con cualquier otro chileno, ¿no es
cierto?, en el en el lugar de lo hecho.
Y se determinó, ¿no es cierto?, que no
había niún tipo de agresión de nadie de
ninguna de las partes. Por lo tanto, fue
un hecho incómodo sin lugar a dudas y
por la privacidad, obviamente de las
personas adultas involucradas, yo no me
voy a referir más al tema porque y
espero, ¿no es cierto?, que la fiscalía
si tiene que hacer su trabajo lo haga
como con cualquier chileno.
Ya, tranquilo, el senador Espinosa,
porque dice no hay una denuncia porque
efectivamente ninguna de las partes
involucradas en lo que aparentemente fue
una discusión de carácter más o menos
evidente
quiso hacer la denuncia Camila.
Sí, justamente. Pero sin embargo, eh
tras la concurrencia de Carabineros se
establece que hubo una situación de
violencia por eh antecedentes de la
misma mujer que estaba en el lugar y
también por cómo estaba el departamento
en donde se concurrió. Y es por eso que
la fiscalía de igual forma inicia una
investigación de oficio y bueno, estamos
a la espera entonces de la investigación
que se pueda desarrollar y los
antecedentes que puedan concluir si hubo
o no una situación de violencia
intrafamiliar que involucra eh en este
caso al senador Fidal Espinoza,
¿ya? y a este nivel de investigación no
hay que hacer ningún tipo de desafuero,
nada de eso.
Por ahora la mesa del Senado se ha
manifestado, de hecho, hasta solo unos
minutos atrás dice que no hay un se
refieren a que no hay denuncia de los
involucrados, entonces que no pueden
sacar conclusiones que más bien son
trascendidos de prensa y que por ahora
no pueden tener una posición oficial eh
sobre este caso que involucra a este
parlamentario.
Ya. Ya. Perfecto. Muchísimas gracias,
Camila Silva. Entonces, con todas estas
informaciones que surgen desde el
Congreso Nacional, que no tienen que ver
precisamente con la actividad
legislativa y parlamentaria. Gracias,
Camila. Yeah.